Faire des vagues!
S'aventurer dans l'entrepreneuriat est un acte audacieux qui exige une approche stratégique. C’est d’autant plus vrai quand on se lance dans un secteur aussi « jeune » et pourtant déjà balisé par la concurrence que celui du reconditionné.
La simplicité aurait été dès notre création en 2015 de faire preuve d’une certaine prudence. Suivre la norme pour se faire sa place. Or nous avons fait l’exacte inverse !

Chez CertiDeal, suivre les chemins tracés, démarche pourtant plus simple et souvent plus lucrative, n’est et n’a jamais été, une option. Il ne s’agit pas de se différencier par audace, excentrisme ou par le simple plaisir de faire une brèche dans le consensus.
Ce positionnement est dicté par l’opportunité qui nous est offerte de pouvoir apporter des perspectives novatrices, de redessiner les contours de ce secteur justement parce qu’il est jeune et donc encore malléable, mais surtout d’offrir à nos clients une expérience toujours plus adaptée à leurs besoins.
Force est de constater qu’il s’agisse de nos valeurs, de nos procédés ou de nos modes opératoires, sur bien des aspects, nous naviguons à contre le courant…
Quitte à faire des vagues.

Une expertise à part.
Ce qui nous différencie en premier lieu, c’est notre savoir-faire. En effet, contrairement à de nombreux acteurs du reconditionné, nous avons fait le choix d’internaliser entièrement notre processus. Depuis 2016, nous gérons chez CertiDeal la totalité de son catalogue au sein de nos ateliers.
Ainsi, pas un appareil n’échappe à notre contrôle : nous achetons, testons, reconditionnons et expédions 100% de nos smartphones. Ce procédé unique au monde, implique un réel effort tant sur le plan organisationnel qu’infrastructurel, mais garantie aux clients une qualité optimale. Aucune mauvaise surprise liée à un reconditionnement effectué par un tiers opaque : son appareil aura forcément bénéficié de l’expertise en 30 points de contrôle du plus gros reconditionneur de France.
Cette internalisation, nous permet en outre de proposer un catalogue homogène : avoir la mainmise sur l’entièreté de nos produits confère à notre site une mise à jour des stocks en temps réel, mais surtout une clarté absolue concernant les gradages.

La France, notre différence.
CertiDeal est aujourd’hui connu comme le reconditionneur le plus français du marché. Cette réputation qui fait notre fierté, tient principalement au fait que l’ensemble de nos techniciens travaillent au sein dans notre atelier en région parisienne. Participant à cette internalisation qui nous est chère, ils reconditionnent eux-mêmes l’intégralité de nos smartphones.
Ce choix de rester en France s'avère bénéfique à plusieurs égards. Il nous permet de renforcer notre engagement envers la qualité, l'innovation et la responsabilité sociale, créant ainsi une symbiose durable avec la communauté qui nous entoure. Le client y trouve également son compte, bénéficiant d’une garantie d’origine, d’une rapidité de réception de sa commande, participant au soutien de l’emploi de la filière réparation en France et jouissant d’une expérience d’achat en toute sérénité tant il est sûr que son appareil a été reconditionné en France par le reconditionneur à qui il a fait confiance et non pas à une place de marché qui externalise son expertise.
Cette quiétude est accrue par l’assurance de bénéficier pour toute commande
CertiDeal passée en France de normes de normes de qualité et environnementales de l’UE, ainsi que par la certitude d’avoir participé à une transaction engageant des normes françaises en termes de droit et de sécurité au travail non-bafouées. En outre, notre service après-vente est lui aussi « à demeure » dans nos bureaux. Il se distingue des autres SAV externalisé par son étroite collaboration avec nos techniciens. Cette proximité assure une réactivité exceptionnelle, avec un support expert connecté en permanence à notre atelier de reconditionnement. Cette proximité nous est chère, nous ne transigerons jamais sur ce point.
Disponible via chat, email et téléphone sur rendez-vous, notre SAV garantit une gestion rapide des retours grâce à sa localisation en France, renforçant ainsi notre engagement envers une assistance de qualité.

Des offres révolutionnaires.
Chaque jour, CertiDeal s'engage passionnément à élargir son éventail de choix en matière de smartphones reconditionnés. Notre objectif est de garantir une qualité irréprochable tout en maintenant des prix exceptionnellement compétitifs, tout en offrant à nos clients une gamme variée d'options abordables.
Ce dévouement à satisfaire pleinement les besoins de nos clients pour leur trouver l’appareil qui s’adaptera parfaitement à son budget sans jamais fléchir sur la qualité, nous anime quotidiennement. Il nous challenge, nous incite à toujours nous réinventer afin de proposer des offres « à part » qui nous distingue de la concurrence.
En achetant chez CertiDeal, le client dispose ainsi de prix compétitifs en ligne avec  le marché du reconditionné. Notre catalogue présente des appareils jusqu'à 70% moins cher que les produits neufs. Cette flexibilité budgétaire est en partie possible par l’éventail de grades esthétiques que nous proposons. Il existe en effet cinq grades pour chaque référence : Imparfaits, Correct, Très bon état, Parfait état, Premium.
Ce panel de choix fait notre singularité: le grade Premium étant une exclusivité CertiDeal. Il permet au client de bénéficier d’un écran d’origine sans compromis sur la qualité esthétique de l’écran, ce qui dénote de la plupart des smartphones reconditionnés vendus avec un écran différent de celui d’origine.
Cette offre ne se cantonne pas chez CertiDeal au grade Premium. Le client a la possibilité de choisir un smartphone avec écran garanti d’origine constructeur quel que soit son grade. Il s’agit là d’un gage supplémentaire de qualité rendu possible par notre reconditionnement internalisé. Cette possibilité d’acquérir un smartphone qui n’a pas subi de changement d’écran a pour conséquence directe la diminution de recours SAV.
Cette adaptabilité, directement lié à l’internalisation de nos process, nous confère également la capacité d’offrir à nos clients des alternatives optionnelles telles que la possibilité d’acheter une batterie neuve à des prix en moyenne deux fois moins cher qu’ailleurs- grâce à nos experts intégrés à la chaîne logistique- ainsi qu’une offre d’accessoires avantageux pour mieux protéger son appareil dès l’achat.

Une garantie atypique.
CertiDeal se distingue par un engagement inébranlable envers la qualité de ses produits reconditionnés. En témoignage de cette assurance, nous offrons automatiquement une garantie étendue à 24 mois sur l'ensemble de notre catalogue, dépassant ainsi les 12 mois réglementaires. Cette initiative unique dans le secteur souligne notre volonté de surpasser les attentes de nos clients, établissant une norme exceptionnelle qui nous distingue de toute concurrence.
Cette garantie de deux ans, nous permet d’apporter à notre clientèle une offre similaire aux assurances des vendeurs de smartphones neufs. Nous souhaitons par cette démarche affirmer avec force la conviction qui est la notre concernant la qualité de nos appareils et rassurer ceux qui pourrait douter avant de sauter le pas vers un achat de deuxième main.
Il est impossible pour la majorité des autres acteurs du secteur de proposer une telle garantie, l’externalisation les empêchant d’approcher le contrôle qualité qui est le nôtre.

Faire de nos différences, une force.
Parmi tous ces éléments nous distinguant des autres, ce qui fait notre plus grande fierté, ont nos valeurs profondément ancrées dans l'engagement humain. Depuis notre création, nous œuvrons activement pour la réinsertion professionnelle en France, car nous croyons en la force transformative de l'opportunité.
En suivant les principes de l’ESS- économie sociale et solidaire– CertiDeal s’inscrit dans une démarche favorable à l'épanouissement professionnel et personnel de ceux qui n’ont pas eu la chance d’accéder aisément à l’emploi. Cette démarche entrepreneuriale nous engage. Il ne s’agit pas seulement de grands principes, mais d’actions concrètes contre l’exclusion et toutes formes de discriminations à l’embauche.
Parmi ces engagements, nous souhaitons mettre en avant la création de la CertiAcadémie, une initiative sociale et solidaire qui donne la possibilité aux personnes en situation d'exclusion, de réinsertion, ou en reconversion professionnelle de pouvoir se former aux bases des métiers du reconditionnement en étant encadré par des professionnels.
En achetant chez CertiDeal nos clients participent ainsi activement au soutien d’une entreprise qui agit concrètement pour l’amélioration de la société… quitte à eux aussi faire quelques vagues.